# Second-Semestr
# Презентация
https://docs.google.com/presentation/d/17YdUQJrXn2dPckjSeDarp3v6mYDyaHhsLKEFe0GpqEk/edit#slide=id.gd19284b371_0_0
# История ОС
# ОС 1- го поколения - ОС пока не существует
1943 - баллистические таблицы
Расчет - 4 года.

1945 - Джон Моксли и Джон Эккет - разработали первый клмпьютер ENIAC (электронный дифференциальный анализатор)
1) Скорость одного расчета - 5 минут. 
2) Используются лампы. 
3) Для перепрограммирования использюутся перемычки.
4)  Данные хранятся на перфокартах. 
5)  10-чная СС (система счисления).

Архитектура Фон Неймана
1) переход к двоичной системе (есть  сигнал - 1, нет сигнала  - 0)
2) переход от перфокарт к памяти. Память - это пронумерованная ячейка; для обращения к ней в процессоре хранится ее адрес.
3) программа - это последовательные команды.

# ОС 2- го поколения - появляются первые языки программирования
В 50-х годах появились транзисторы.
Плюсы по сравнению с лампами:
1) высокая надежность (не перегорают)
2) не выделяют тепло
3) большая скорость переключения
4) сложная компоновка деталей
5) меньший размер по сравнению с лампами

Недостатки транзисторов:
1) проблемы с ремонтом
2) высокая стоимость

Появились алгоритмические языки - кобол и алгол
появились компиляторы
появились новые профессии - управляющие и программисты

# ОС 3-4 поколения
Первой проблемой являлся вопрос - как разместить все компоненты на одном полупроводнике? Как изолировать компоненты друг от друга? Как соединить между собой элементы
ответ - использование фотолитографии
Использование напыления алюминия
Следовательно: автоматизация производства и уменьшения цены.
60-70 годы:
1) после перехода к интегральным схемам повысилась надежность
2) ускорение ввода - перфокарты были заменены магнитными лентами.
3) на 3-м поколении ЭВМ появляется мультипрограммирование (можем переходить к другой программе, если первая заглючит)
4) появился общий доступ к данным

# 4 - поколение ЭВМ (70-80-е гг. - н.д.)
1) Появляется виртуальная память - можно выполнить нужный нам элемент программы
2) появление концепции базы данных (БД)

# UNIX
В конце 60-х гододв началась разработка OS Multics. Разработчики - Деннис Ритчи и Хэнк Томас
1978 - UNIX получил ответвление BSD.
1) Появилось сетевое взаимодействие,
2) виртуальная страничная память,
3) протокол TCP/IP.
4) Файловая система FFS.

Идеология UNIX:
1) программа решает одну конкретную задачу
2) программы должны хорошо работать вместе
3) пишите программы, которые поддерживали бы текстовые потоки

# Linux
1991 - Линус Торвальдс создает ОС Линукс с открытым исходным кодом и полностью бесплатную. 
Эта ОС дорабатывается до сих пор многими энтузиастами

# Функции операционной системы
1) выделение процессорного времени
2) выделение памяти и загрузка в нее исполняемой программы
3) обработка системных вызовов
4) ввод и вывод данных

# Микроядерная архитекрура
Совместимоть ОС
1) двоичная
2) на уровне исходных кодов

Абстракция архитектуры:
1) пользовательские программы
2) ядро ОС
3) ассемблер (набор команд)
4) микрокод
5) аппаратное обеспечение

Типы файлы
сокеты
символьные устройства 
именованные каналы
