# Защита 1-2
1) что такое gcc? - свободный компилятор для c-подобных языков (c++, c и тд)
2) что такое ключ -о - ключ отвечающий за запись инода и параметры файла
3) что такое жесткая ссылка и как ее создать - ссылка на низком уровне файловой системы. Жесткая ссылка создается с помощью ключа -P
4) запустить скрипт - есть
5) обьяснить что такое инод - это идентификационный ногмер файла. в котром хранится информация о его адресе, размере и типе

#  Защита 5
1) что такое синхронаая и асинхронная запись - асинхронная запись (поток) - это поток, в котром компоненты посылают друг другу сообщения, не дожидаясь немедленного ответа. Соответственно синхронные потоки - это потоки, действующие в процессе одновременно
2) что такое  mutex - это механизм синхронизации, предоставляющий доступ к общему ресурсу только одному потоку.
3) что значитт запрос SELECT * FROM ticket_flights_tmp WHERE id={pos}' - запрос из таблицы ticket_flights_tmp на id элемента
4) за что отвечал запрос  #demo = d ticket_flight_tmp - вывод общей таблицы с типами данных таблиц, перечисленных в бд
5) что отвечает в коде за запуск бд - функция get_connection()

#  Защита 6
1) что такое докер - Docker(докер) - программное обеспечение с открытым исходным кодом, применяемое для разработки тестирования доставки и запуска веб-приложений в средах с поддержкой контейнеризации.
2) в чем особенность rabbitmq как брокера сообщений (где используют):<br>
  В контексте микросервисов протокол AMQP и его реализацию в RabbitMQ часто используют для асинхронного взаимодействия между сервисами.<br>
  В контексте IIOT протокол AMQP и его реализацию в RabbitMQ используют для обмена данными между серверами (сервер-сервер). Также используют плагин MQTT Plugin RabbitMQ    являющегося реализацией протокола MQTT для передачи данных между датчиком и сервером в низкоскоростных средах с высокой задержкой<br>
3) какие еще брокеры сообщений бывают - Apache Artemis, Microsoft Azure Service Bus (Microsoft), IBM App Connect и тд
4) где используют борокеры сообщений: <br>
  проверка сообщения на ошибки;<br>
  маршрутизация конкретному приемнику(ам);<br>
  разбиение сообщения на несколько маленьких, а затем <br>
  агрегирование ответов приёмников и отправка результата источнику;<br>
  сохранение сообщений в базе данных;<br>
  вызов веб-сервисов;<br>
  распространение сообщений подписчикам, если используются шаблоны типа издатель-подписчик.<br>
5) что означает строка: channel.basic_consume(on_message_callback=info_message, queue=queue, auto_ack=True) - 
